Hallo,
willkommen im ersten Teil des Autohotkey Tutorials.

Hier in diesem Teil des Tutorials werdet ihr lernen, wie man Programme Automatisiert,
Befehle benutzt die Hilfe liest und ihr werdet einige Befehle lernen, 
sowie einen ersten Einblick in das Programmieren mit Autohotkey erhalten.
Zuerst werden wir einen Blick auf Autohotkey selber werfen.



Was bedeutet Automatisieren mit Autohotkey?

  Automatisieren bedeutet dass man Arbietsschritte, die ihr sonst selber übernehmen müsstet,
	dem Computer überlässt, der diese dann ohne euer zutun erledigt. In diesem speziellen Fall
	wollen wir Programme Automatisieren, diese dazu bringen eine ihrer Funktionen ohne euer 
	Zutun ausführen zu lassen.

Wieso sollte man ein Programm Automatisieren?

	Wenn sehr viele Arbeitsschritte immer wieder wiederholt werden müssen kann das für einen 
	Menschen sehr ermüdent sein und es dauert Lange und verbraucht eure Zeit. Zudem macht man 
	als Mensch Fehler und ihr müsst Arbeitsschritte wiederholen. 
	Ein gutes Beispeiel ist das umbenennen vieler Dateien. Z.B. meine Kamera versieht alle Fotos
	mit der Makierung DCIM im Dateinamen (z.B. DCIMUrlaub-Spanien1.jpg). Wenn ich nun alle 400-
	500 Dateien von Hand umbennen müsste würde das Stunden dauern. Leichter geht es mit AHK
	Mit diesem Problem werden wir auch im nächsten Kapitel dieses Tutorials beschäftigen.

Wieso extra Autohotkey lernen, es gibt doch für sowas bereits fertige Skripte und Programme?

	Autohotkey ist besonders dann Sinnvoll wenn ihr ein Problem habt, und es dafür kein Programm 
	gibt oder wenn ihr keins findet. Z.B. um die Firmen Software zu Automatisieren könntet ihr 
	Autohotkey benutzen. 
	Zudem gibt es viele Probleme für die ihr immer wieder ein Programm suchen müsst. 
	Das dauert und frisst speicherplatz. Wenn ihr einmal AHK gelernt habt braucht ihr das nicht.
	Hinzu kommt, das ihr alles speziell an eure Bedürfnisse anpassen könnt, was bei manchen 
	externen Programmen nicht geht.
	Der mit abstand wichtigste Grund ist aber, dass ihr mit AHK eine Skriptsprache lernt, mit der
	man sehr viel machen kann.

Was kann Autohotkey eigentlich?

	Fast alles ist mit AHK möglich. Ich selber hatte nie Probleme wegen des Umfangs sondern eher 
	wegen der Performance der Skriptsprache, die wie bei allen Skriptsprachen schlechter ist als
	die von Kompilierten Sprachen, dafür aber auch flexibler sind.


Warum heist es Autohotkey?

	Der Name Autohotkey besteht aus den 2 Teilen Auto und Hotkey. 
	Autohotkey ist eigenltich aus AutoOlt entstanden, einer anderen Skriptsprache. Chris Mallet,
	der Entwckler von Autohotkey_Basic, hat sich in AutoOlt eine bessere Umsetzung für Hotkeys 
	gewünscht und hat dann Autohotkey geschrieben. Hotkeys sind Tasten oder Tastenkombinationen, 
	die eine gewisse Aktion auslösen z.B. Alt+Tab oder Alt+F4. Jedoch wollte die Community bald
	mehr funktionsumfanh für AHK, was Chris nicht wollte. Eine andere Parralelversion von AHK 
	wurde erstellt namens AHK_L. Auf dieser Version basiert das jetzige AHK immer noch. Weil
	AHK_L damals immer mehr Fürsprecher fand, entstand eine Diskussion welches nun die 
	Hauptversion sei entweder AHK_L, welches grösstenteils von Lexikos stammt oder AHK_Basic.
	Die Community entschied sich für AHK_L welches nun der kürze halber AHK genannt wird.
	Viele der starken Unterschiede, innerhalb der AHK schreibweise, sind aufgrund dieses Umstiegs 
	entstanden. 

Aber fangen wir doch einfach mal mit dem Tutorial an.
